转载自：https://segmentfault.com/a/1190000008038678

### 字符串 + 其他原始类型

字符串在加号运算有最高的优先运算，与字符串相加必定是字符串连接运算(concatenation)。所有的其他原始数据类型转为字符串，可以参考ECMAScript标准中的[ToString](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/#sec-tostring)对照表，以下为一些简单的例子:

```js
> '1' + 123
"1123"

> '1' + false
"1false"

> '1' + null
"1null"

> '1' + undefined
"1undefined"
```

### 数字 + 其他的非字符串的原始数据类型

数字与其他类型作相加时，除了字符串会优先使用字符串连接运算(concatenation)的，其他都要依照数字为优先，所以除了字符串之外的其他原始数据类型，都要转换为数字来进行数学的相加运算。如果明白这项规则，就会很容易的得出加法运算的结果。

所有转为数字类型可以参考ECMAScript标准中的[ToNumber](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/#sec-tonumber)对照表，以下为一些简单的例子:

```js
> 1 + true //true转为1, false转为0
2

> 1 + null //null转为0
1

> 1 + undefined //undefined转为NaN
NaN
```

### 数字/字符串以外的原始数据类型作加法运算

当数字与字符串以外的，其他原始数据类型直接使用加号运算时，就是转为数字再运算，这与字符串完全无关。

```js
> true + true
2

> true + null
1

> undefined + null
NaN
```

### 空数组 + 空数组

```js
> [] + []
""
```

两个数组相加，依然按照`valueOf -> toString`的顺序，但因为`valueOf`是数组本身，所以会以`toString`的返回值才是原始数据类型，也就是空字符串，所以这个运算相当于两个空字符串在相加，依照加法运算规则第2步骤，是字符串连接运算(concatenation)，两个空字符串连接最后得出一个空字符串。

### 空对象 + 空对象

```js
> {} + {}
"[object Object][object Object]"
```

两个空对象相加，依然按照`valueOf -> toString`的顺序，但因为`valueOf`是对象本身，所以会以`toString`的返回值才是原始数据类型，也就是"[object Object]"字符串，所以这个运算相当于两个"[object Object]"字符串在相加，依照加法运算规则第2步骤，是字符串连接运算(concatenation)，最后得出一个"object Object"字符串。

但是这个结果有异常，上面的结果只是在Chrome浏览器上的结果(v55)，怎么说呢？

有些浏览器例如Firefox、Edge浏览器会把`{} + {}`直译为相当于`+{}`语句，因为它们会认为以花括号开头(`{`)的，是一个区块语句的开头，而不是一个对象字面量，所以会认为略过第一个`{}`，把整个语句认为是个`+{}`的语句，也就是相当于强制求出数字值的`Number({})`函数调用运算，相当于`Number("[object Object]")`运算，最后得出的是`NaN`。

> 特别注意: `{} + {}`在不同的浏览器有不同结果

如果在第一个(前面)的空对象加上圆括号(`()`)，这样JS就会认为前面是个对象，就可以得出同样的结果:

```js
> ({}) + {}
"[object Object][object Object]"
```

或是分开来先声明对象的变量值，也可以得出同样的结果，像下面这样:

```js
> let foo = {}, bar = {};
> foo + bar;
```

> 注: 上面说的行为这与加号运算的第一个(前面)的对象字面值是不是个空对象无关，就算是里面有值的对象字面，例如`{a:1, b:2}`，也是同样的结果。
>
> 注: 上面说的Chrome浏览器是在v55版本中的主控台直接运行的结果。其它旧版本有可能并非此结果。

### 空对象 + 空数组

上面同样的把`{}`当作区块语句的情况又会发生，不过这次所有的浏览器都会有一致结果，如果`{}`(空对象)在前面，而`[]`(空数组)在后面时，前面(左边)那个运算元会被认为是区块语句而不是对象字面量。

所以`{} + []`相当于`+[]`语句，也就是相当于强制求出数字值的`Number([])`运算，相当于`Number("")`运算，最后得出的是`0`数字。

```js
> {} + []
0

> [] + {}
"[object Object]"
```

> 特别注意: 所以如果第一个(前面)是`{}`时，后面加上其他的像数组、数字或字符串，这时候加号运算会直接变为一元正号运算，也就是强制转为数字的运算。这是个陷阱要小心。

### Date对象

Date对象的`valueOf`与`toString`的两个方法的返回值:

- `valueOf`方法返回值: 给定的时间转为UNIX时间(自1 January 1970 00:00:00 UTC起算)，但是以微秒计算的数字值
- `toString`方法返回值: 本地化的时间字符串

Date对象上面有提及是首选类型为"字符串"的一种异常的对象，这与其他的对象的行为不同(一般对象会先调用`valueOf`再调用`toString`)，在进行加号运算时时，它会优先使用`toString`来进行转换，最后必定是字符串连接运算(concatenation)，例如以下的结果:

```js
> 1 + (new Date())
> "1Sun Nov 27 2016 01:09:03 GMT+0800 (CST)"
```

要得出Date对象中的`valueOf`返回值，需要使用一元加号(+)，来强制转换它为数字类型，例如以下的代码:

```js
> +new Date()
1480180751492
```

### Symbols类型

ES6中新加入的Symbols数据类型，它不算是一般的值也不是对象，它并没有内部自动转型的设计，所以完全不能直接用于加法运算，使用时会报错。

## 总结

`{} + {}`的结果是会因浏览器而有不同结果，Chrome(v55)中是`[object Object][object Object]`字符串连接，但其它的浏览器则是认为相当于`+{}`运算，得出`NaN`数字类型。

`{} + []`的结果是相当于`+[]`，结果是`0`数字类型。

 转载自：https://segmentfault.com/a/1190000010824347

toString( ):返回对象的字符串表示。

 valueOf( ):返回对象的字符串、数值或布尔值表示。

​        好了，写几个例子就明白返回结果了（undefined  和 null  的值就不举例了，因为它们都没有这两个方法，所以肯定会报错的）：

```js
//先看看toString()方法的结果
var a = 3;
var b = '3';
var c = true;
var d = {test:'123',example:123}
var e = function(){console.log('example');}
var f = ['test','example'];

a.toString();// "3"
b.toString();// "3"
c.toString();// "true"
d.toString();// "[object Object]"
e.toString();// "function (){console.log('example');}"
f.toString();// "test,example"
//再看看valueOf()方法的结果
var a = 3;
var b = '3';
var c = true;
var d = {test:'123',example:123}
var e = function(){console.log('example');}
var f = ['test','example'];

a.valueOf();// 3
b.valueOf();// "3"
c.valueOf();// true
d.valueOf();// {test:'123',example:123}
e.valueOf();// function(){console.log('example');}
f.valueOf();// ['test','example']
```

​        很清楚了，toString( )就是将其他东西用字符串表示，比较特殊的地方就是，表示对象的时候，变成"[object Object]",表示数组的时候，就变成数组内容以逗号连接的字符串，相当于Array.join(',')。 而valueOf( )就返回它自身了。

https://segmentfault.com/a/1190000008038678