## 如何解决不同浏览器的样式兼容性问题？

- 在确定问题原因和有问题的浏览器后，使用单独的样式表，仅供出现问题的浏览器加载。这种方法需要使用服务器端渲染。
- 使用已经处理好此类问题的库，比如 Bootstrap。
- 使用 `autoprefixer` 自动生成 CSS 属性前缀。
- 使用 Reset CSS 或 Normalize.css。

## 如何为功能受限的浏览器提供页面？ 使用什么样的技术和流程？

- 优雅的降级：为现代浏览器构建应用，同时确保它在旧版浏览器中正常运行。
- Progressive enhancement - The practice of building an application for a base level of user experience, but adding functional enhancements when a browser supports it.
- 渐进式增强：构建基于用户体验的应用，但在浏览器支持时添加新增功能。
- 利用 [caniuse.com](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//caniuse.com/) 检查特性支持。
- 使用 `autoprefixer` 自动生成 CSS 属性前缀。
- 使用 [Modernizr](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//modernizr.com/)进行特性检测。

## 域名收敛

PC 时代为了突破浏览器的域名并发限制。有了域名发散。
浏览器有并发限制，是为了防止DDOS攻击。
**域名收敛**：就是将静态资源放在一个域名下。减少DNS解析的开销。
**域名发散**：是将静态资源放在多个子域名下，就可以多线程下载，提高并行度，使客户端加载静态资源更加迅速。
域名发散是pc端为了利用浏览器的多线程并行下载能力。而域名收敛多用与移动端，提高性能，因为dns解析是是从后向前迭代解析，如果域名过多性能会下降，增加DNS的解析开销。

(以下转载自掘金<https://juejin.im/post/5da18b1af265da5bb318ed07>)

### Chrome 打开一个页面需要启动多少进程？分别有哪些进程？

浏览器从关闭状态进行启动，然后新开 1 个页面至少需要 **1 个网络进程、1 个浏览器进程、1 个 GPU 进程以及 1 个渲染进程，共 4 个进程**；后续再新开标签页，浏览器、网络进程、GPU进程是共享的，不会重新启动，如果2个页面属于同一站点的话，并且从a页面中打开的b页面，那么他们也会共用一个渲染进程，否则新开一个渲染进程。

最新的 Chrome 浏览器包括：1 个浏览器（Browser）主进程、1 个 GPU 进程、1 个网络（NetWork）进程、多个渲染进程和多个插件进程。

- `浏览器进程`：主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能。
- `渲染进程`：核心任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转换为用户可以与之交互的网页，排版引擎 Blink 和 JavaScript 引擎 V8 都是运行在该进程中，默认情况下，Chrome 会为每个 Tab 标签创建一个渲染进程。出于安全考虑，渲染进程都是运行在沙箱模式下。
- `GPU 进程`：其实，Chrome 刚开始发布的时候是没有 GPU 进程的。而 GPU 的使用初衷是为了实现 3D CSS 的效果，只是随后网页、Chrome 的 UI 界面都选择采用 GPU 来绘制，这使得 GPU 成为浏览器普遍的需求。最后，Chrome 在其多进程架构上也引入了 GPU 进程。
- `网络进程`：主要负责页面的网络资源加载，之前是作为一个模块运行在浏览器进程里面的，直至最近才独立出来，成为一个单独的进程。
- `插件进程`：主要是负责插件的运行，因插件易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响。