## 1.let

### 基本用法

`let`命令，用来声明变量。它的用法类似于`var`，但是所声明的变量，只在`let`命令所在的代码块内有效。

`for`循环的计数器，就很合适使用`let`命令。

```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  // ...
}

console.log(i);
// ReferenceError: i is not defined
```

上面代码中，计数器`i`只在`for`循环体内有效，在循环体外引用就会报错。

另外，`for`循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

```js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
```

上面代码正确运行，输出了 3 次`abc`。这表明函数内部的变量`i`与循环变量`i`不在同一个作用域，有各自单独的作用域。

#### 不存在变量提升

`var`命令会发生“变量提升”现象，即变量可以在声明之前使用，值为`undefined`。这种现象多多少少是有些奇怪的，按照一般的逻辑，变量应该在声明语句之后才可以使用。

为了纠正这种现象，`let`命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错

```js
// var 的情况
console.log(foo); // 输出undefined
var foo = 2;

// let 的情况
console.log(bar); // 报错ReferenceError
let bar = 2;
```

#### 暂时性死区

只要块级作用域内存在`let`命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响

```js
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```

上面代码中，存在全局变量`tmp`，但是块级作用域内`let`又声明了一个局部变量`tmp`，导致后者绑定这个块级作用域，所以在`let`声明变量前，对`tmp`赋值会报错。

ES6 明确规定，如果区块中存在`let`和`const`命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

总之，在代码块内，使用`let`命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“**暂时性死区**”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

“暂时性死区”也意味着`typeof`不再是一个百分之百安全的操作。

```js
typeof x; // ReferenceError
let x;
```

上面代码中，变量`x`使用`let`命令声明，所以在声明之前，都属于`x`的“死区”，只要用到该变量就会报错。因此，`typeof`运行时就会抛出一个`ReferenceError`。

总之，暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。

#### 不允许重复声明

`let`不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

```js
// 报错
function func() {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function func() {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```

## 2.块级作用域

### 为什么需要块级作用域?

ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。

第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量。

第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量。

### ES6 的块级作用域

`let`实际上为 JavaScript 新增了块级作用域。

ES6 允许块级作用域的任意嵌套。

块级作用域的出现，实际上使得获得广泛应用的立即执行函数表达式（IIFE）不再必要了。

```js
// IIFE 写法
(function () {
  var tmp = ...;
  ...
}());

// 块级作用域写法
{
  let tmp = ...;
  ...
}
```

考虑到环境导致的行为差异太大，应该避免在块级作用域内声明函数。如果确实需要，也应该写成函数表达式，而不是函数声明语句。

```js
// 块级作用域内部的函数声明语句，建议不要使用
{
  let a = 'secret';
  function f() {
    return a;
  }
}

// 块级作用域内部，优先使用函数表达式
{
  let a = 'secret';
  let f = function () {
    return a;
  };
}
```

ES6 的块级作用域必须有大括号，如果没有大括号，JavaScript 引擎就认为不存在块级作用域。

## 3.const 命令

### 基本用法

`const`声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

`const`声明的变量不得改变值，这意味着，`const`一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。

```js
const foo;
// SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```

上面代码表示，对于`const`来说，只声明不赋值，就会报错。

`const`的作用域与`let`命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。

`const`命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。

`const`声明的常量，也与`let`一样不可重复声明。

### 本质

``const`实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，`const`只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量必须非常小心。

```js
const a = [];
a.push('Hello'); // 可执行
a.length = 0;    // 可执行
a = ['Dave'];    // 报错
```

上面代码中，常量`a`是一个数组，这个数组本身是可写的，但是如果将另一个数组赋值给`a`，就会报错。

如果真的想将对象冻结，应该使用`Object.freeze`方法。

```js
const foo = Object.freeze({});

// 常规模式时，下面一行不起作用；
// 严格模式时，该行会报错
foo.prop = 123;
```

上面代码中，常量`foo`指向一个冻结的对象，所以添加新属性不起作用，严格模式时还会报错。

除了将对象本身冻结，对象的属性也应该冻结。下面是一个将对象彻底冻结的函数。

```js
var constantize = (obj) => {
    Object.freeze(obj);
    Object.keys(obj).forEach((key,i) => {
        if ( typeof obj[key] = "object"){
            constantize(obj[key]);
        }
    });
};
```

### ES6 声明变量的六种方法

ES5 只有两种声明变量的方法：`var`命令和`function`命令。ES6 除了添加`let`和`const`命令，后面章节还会提到，另外两种声明变量的方法：`import`命令和`class`命令。所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法。

## 4.顶层对象的属性

顶层对象，在浏览器环境指的是`window`对象，在 Node 指的是`global`对象。ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。

ES6 为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，`var`命令和`function`命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面规定，`let`命令、`const`命令、`class`命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。也就是说，从 ES6 开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩。

```js
var a = 1;
// 如果在 Node 的 REPL 环境，可以写成 global.a
// 或者采用通用方法，写成 this.a
window.a // 1

let b = 1;
window.b // undefined
```

上面代码中，全局变量`a`由`var`命令声明，所以它是顶层对象的属性；全局变量`b`由`let`命令声明，所以它不是顶层对象的属性，返回`undefined`。

## 5.globalThis 对象(草案)

JavaScript 语言存在一个顶层对象，它提供全局环境（即全局作用域），所有代码都是在这个环境中运行。但是，顶层对象在各种实现里面是不统一的。

- 浏览器里面，顶层对象是`window`，但 Node 和 Web Worker 没有`window`。
- 浏览器和 Web Worker 里面，`self`也指向顶层对象，但是 Node 没有`self`。
- Node 里面，顶层对象是`global`，但其他环境都不支持。

同一段代码为了能够在各种环境，都能取到顶层对象，现在一般是使用`this`变量，但是有局限性。

- 全局环境中，`this`会返回顶层对象。但是，Node 模块和 ES6 模块中，`this`返回的是当前模块。
- 函数里面的`this`，如果函数不是作为对象的方法运行，而是单纯作为函数运行，`this`会指向顶层对象。但是，严格模式下，这时`this`会返回`undefined`。
- 不管是严格模式，还是普通模式，`new Function('return this')()`，总是会返回全局对象。但是，如果浏览器用了 CSP（Content Security Policy，内容安全策略），那么`eval`、`new Function`这些方法都可能无法使用。