## 1.数组的解构赋值

### 基本用法

ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。

```js
let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
foo // 1
bar // 2
baz // 3

let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
third // "baz"

let [x, , y] = [1, 2, 3];
x // 1
y // 3

let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
head // 1
tail // [2, 3, 4]

let [x, y, ...z] = ['a'];
x // "a"
y // undefined
z // []
```

如果解构不成功，变量的值就等于`undefined`。

```javascript
let [foo] = [];
let [bar, foo] = [1];
```

以上两种情况都属于解构不成功，`foo`的值都会等于`undefined`。

另一种情况是不完全解构，即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组。这种情况下，解构依然可以成功。

```javascript
let [x, y] = [1, 2, 3];
x // 1
y // 2

let [a, [b], d] = [1, [2, 3], 4];
a // 1
b // 2
d // 4
```

上面两个例子，都属于不完全解构，但是可以成功。

如果等号的右边不是数组（或者严格地说，不是可遍历的结构），那么将会报错。

```javascript
// 报错
let [foo] = 1;
let [foo] = false;
let [foo] = NaN;
let [foo] = undefined;
let [foo] = null;
let [foo] = {};
```

上面的语句都会报错，因为等号右边的值，要么转为对象以后不具备 Iterator 接口（前五个表达式），要么本身就不具备 Iterator 接口（最后一个表达式）。

对于 Set 结构，也可以使用数组的解构赋值。

事实上，只要某种数据结构具有 Iterator 接口，都可以采用数组形式的解构赋值。

```javascript
function* fibs() {
  let a = 0;
  let b = 1;
  while (true) {
    yield a;
    [a, b] = [b, a + b];
  }
}

let [first, second, third, fourth, fifth, sixth] = fibs();
sixth // 5
```

### 默认值

解构赋值允许指定默认值。

```javascript
let [foo = true] = [];
foo // true

let [x, y = 'b'] = ['a']; // x='a', y='b'
let [x, y = 'b'] = ['a', undefined]; // x='a', y='b'
```

注意，ES6 内部使用严格相等运算符（`===`），判断一个位置是否有值。所以，只有当一个数组成员严格等于`undefined`，默认值才会生效。

```javascript
let [x = 1] = [undefined];
x // 1

let [x = 1] = [null];
x // null
```

上面代码中，如果一个数组成员是`null`，默认值就不会生效，因为`null`不严格等于`undefined`。

默认值可以引用解构赋值的其他变量，但该变量必须已经声明。

```javascript
let [x = 1, y = x] = [];     // x=1; y=1
let [x = 1, y = x] = [2];    // x=2; y=2
let [x = 1, y = x] = [1, 2]; // x=1; y=2
let [x = y, y = 1] = [];     // ReferenceError: y is not defined
```

上面最后一个表达式之所以会报错，是因为`x`用`y`做默认值时，`y`还没有声明。

## 2.对象的解构赋值 

### 简介

对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。如果解构失败，变量的值等于`undefined`。

```javascript
let { bar, foo } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
foo // "aaa"
bar // "bbb"

let { baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // undefined
```

对象的解构赋值，可以很方便地将现有对象的方法，赋值到某个变量。

```javascript
// 例一
let { log, sin, cos } = Math;

// 例二
const { log } = console;
log('hello') // hello
```

上面代码的例一将`Math`对象的对数、正弦、余弦三个方法，赋值到对应的变量上，使用起来就会方便很多。例二将`console.log`赋值到`log`变量。

对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。

```javascript
let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // "aaa"
foo // error: foo is not defined
```

上面代码中，`foo`是匹配的模式，`baz`才是变量。真正被赋值的是变量`baz`，而不是模式`foo`。

与数组一样，解构也可以用于嵌套结构的对象。

### 默认值

对象的解构也可以指定默认值。

默认值生效的条件是，对象的属性值严格等于`undefined`。

```javascript
var {x = 3} = {x: undefined};
x // 3

var {x = 3} = {x: null};
x // null
```

### 注意点

（1）如果要将一个已经声明的变量用于解构赋值，必须非常小心。

```javascript
// 错误的写法
let x;
{x} = {x: 1};
// SyntaxError: syntax error
```

上面代码的写法会报错，因为 JavaScript 引擎会将`{x}`理解成一个代码块，从而发生语法错误。只有不将大括号写在行首，避免 JavaScript 将其解释为代码块，才能解决这个问题。

```javascript
// 正确的写法
let x;
({x} = {x: 1});
```

上面代码将整个解构赋值语句，放在一个圆括号里面，就可以正确执行。关于圆括号与解构赋值的关系。

（2）由于数组本质是特殊的对象，因此可以对数组进行对象属性的解构。

```javascript
let arr = [1, 2, 3];
let {0 : first, [arr.length - 1] : last} = arr;
first // 1
last // 3
```

上面代码对数组进行对象解构。数组`arr`的`0`键对应的值是`1`，`[arr.length - 1]`就是`2`键，对应的值是`3`。方括号这种写法，属于“属性名表达式”。

## 3.字符串的解构赋值

字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。

```javascript
const [a, b, c, d, e] = 'hello';
a // "h"
b // "e"
c // "l"
d // "l"
e // "o"
```

类似数组的对象都有一个`length`属性，因此还可以对这个属性解构赋值。

```javascript
let {length : len} = 'hello';
len // 5
```

## 4.数值和布尔值的解构赋值

解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。

解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于`undefined`和`null`无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

```javascript
let { prop: x } = undefined; // TypeError
let { prop: y } = null; // TypeError
```

## 5.函数参数的解构赋值

函数的参数也可以使用解构赋值

```javascript
[[1, 2], [3, 4]].map(([a, b]) => a + b);
// [ 3, 7 ]
```

## 6.用途

**（1）交换变量的值**

```javascript
let x = 1;
let y = 2;

[x, y] = [y, x];
```

上面代码交换变量`x`和`y`的值，这样的写法不仅简洁，而且易读，语义非常清晰。

**（2）从函数返回多个值**

函数只能返回一个值，如果要返回多个值，只能将它们放在数组或对象里返回。有了解构赋值，取出这些值就非常方便。

```javascript
// 返回一个数组

function example() {
  return [1, 2, 3];
}
let [a, b, c] = example();

// 返回一个对象

function example() {
  return {
    foo: 1,
    bar: 2
  };
}
let { foo, bar } = example();
```

**（3）函数参数的定义**

解构赋值可以方便地将一组参数与变量名对应起来。

```javascript
// 参数是一组有次序的值
function f([x, y, z]) { ... }
f([1, 2, 3]);

// 参数是一组无次序的值
function f({x, y, z}) { ... }
f({z: 3, y: 2, x: 1});
```

**（4）提取 JSON 数据**

解构赋值对提取 JSON 对象中的数据，尤其有用。

```javascript
let jsonData = {
  id: 42,
  status: "OK",
  data: [867, 5309]
};

let { id, status, data: number } = jsonData;

console.log(id, status, number);
// 42, "OK", [867, 5309]
```

**（5）函数参数的默认值**

指定参数的默认值，就可以避免在函数体内部书写" var foo = foo || 默认值"这样的语句。

**（6）遍历 Map 结构**

任何部署了 Iterator 接口的对象，都可以用`for...of`循环遍历。Map 结构原生支持 Iterator 接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便。

```javascript
const map = new Map();
map.set('first', 'hello');
map.set('second', 'world');

for (let [key, value] of map) {//原来这种循环就是从解构赋值而来
  console.log(key + " is " + value);
}
// first is hello
// second is world
```

**（7）输入模块的指定方法**

加载模块时，往往需要指定输入哪些方法。解构赋值使得输入语句非常清晰。

```javascript
const { SourceMapConsumer, SourceNode } = require("source-map");
```