## 1.RegExp 构造函数

在 ES5 中，`RegExp`构造函数的参数有两种情况。

第一种情况是，参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符（flag）。

```javascript
var regex = new RegExp('xyz', 'i');
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```

第二种情况是，参数是一个正则表示式，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝。

```javascript
var regex = new RegExp(/xyz/i);
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```

ES6 改变了这种行为。如果`RegExp`构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。而且，返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。

```javascript
new RegExp(/abc/ig, 'i').flags
// "i"
```

上面代码中，原有正则对象的修饰符是`ig`，它会被第二个参数`i`覆盖

## 2.字符串的正则方法

字符串对象共有 4 个方法，可以使用正则表达式：`match()`、`replace()`、`search()`和`split()`。

ES6 将这 4 个方法，在语言内部全部调用`RegExp`的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在`RegExp`对象上。

- `String.prototype.match` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.match]`
- `String.prototype.replace` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.replace]`
- `String.prototype.search` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.search]`
- `String.prototype.split` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.split]`

## 3.u 修饰符

ES6 对正则表达式添加了`u`修饰符，含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于`\uFFFF`的 Unicode 字符。也就是说，会正确处理四个字节的 UTF-16 编码。

```javascript
/^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false
/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A') // true
```

上面代码中，`\uD83D\uDC2A`是一个四个字节的 UTF-16 编码，代表一个字符。但是，ES5 不支持四个字节的 UTF-16 编码，会将其识别为两个字符，导致第二行代码结果为`true`。加了`u`修饰符以后，ES6 就会识别其为一个字符，所以第一行代码结果为`false`。

**（1）点字符**

点（`.`）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于`0xFFFF`的 Unicode 字符，点字符不能识别，必须加上`u`修饰符。

```javascript
var s = '𠮷';

/^.$/.test(s) // false
/^.$/u.test(s) // true
```

上面代码表示，如果不添加`u`修饰符，正则表达式就会认为字符串为两个字符，从而匹配失败。

**（2）Unicode 字符表示法**

ES6 新增了使用大括号表示 Unicode 字符，这种表示法在正则表达式中必须加上`u`修饰符，才能识别当中的大括号，否则会被解读为量词。

```javascript
/\u{61}/.test('a') // false
/\u{61}/u.test('a') // true
/\u{20BB7}/u.test('𠮷') // true
```

上面代码表示，如果不加`u`修饰符，正则表达式无法识别`\u{61}`这种表示法，只会认为这匹配 61 个连续的`u`。

**（3）量词**

使用`u`修饰符后，所有量词都会正确识别码点大于`0xFFFF`的 Unicode 字符。

```javascript
/a{2}/.test('aa') // true
/a{2}/u.test('aa') // true
/𠮷{2}/.test('𠮷𠮷') // false
/𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷') // true
```

**RegExp.prototype.unicode 属性**

正则实例对象新增`unicode`属性，表示是否设置了`u`修饰符。

```javascript
const r1 = /hello/;
const r2 = /hello/u;

r1.unicode // false
r2.unicode // true
```

## 4.y 修饰符

除了`u`修饰符，ES6 还为正则表达式添加了`y`修饰符，叫做“粘连”（sticky）修饰符。

`y`修饰符的作用与`g`修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，`g`修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而`y`修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。

```javascript
var s = 'aaa_aa_a';
var r1 = /a+/g;
var r2 = /a+/y;

r1.exec(s) // ["aaa"]
r2.exec(s) // ["aaa"]

r1.exec(s) // ["aa"]
r2.exec(s) // null
```

上面代码有两个正则表达式，一个使用`g`修饰符，另一个使用`y`修饰符。这两个正则表达式各执行了两次，第一次执行的时候，两者行为相同，剩余字符串都是`_aa_a`。由于`g`修饰没有位置要求，所以第二次执行会返回结果，而`y`修饰符要求匹配必须从头部开始，所以返回`null`。

**RegExp.prototype.sticky 属性**

与`y`修饰符相匹配，ES6 的正则实例对象多了`sticky`属性，表示是否设置了`y`修饰符。

```javascript
var r = /hello\d/y;
r.sticky // true
```

## 5.RegExp.prototype.flags 属性

ES6 为正则表达式新增了`flags`属性，会返回正则表达式的修饰符。

```javascript
// ES5 的 source 属性
// 返回正则表达式的正文
/abc/ig.source
// "abc"

// ES6 的 flags 属性
// 返回正则表达式的修饰符
/abc/ig.flags
// 'gi'
```

## 6.s 修饰符：dotAll 模式

正则表达式中，点（`.`）是一个特殊字符，代表任意的单个字符，但是有两个例外。一个是四个字节的 UTF-16 字符，这个可以用`u`修饰符解决；另一个是行终止符（line terminator character）。

所谓行终止符，就是该字符表示一行的终结。以下四个字符属于“行终止符”。

- U+000A 换行符（`\n`）
- U+000D 回车符（`\r`）
- U+2028 行分隔符（line separator）
- U+2029 段分隔符（paragraph separator）

```javascript
/foo.bar/.test('foo\nbar')
// false
```

上面代码中，因为`.`不匹配`\n`，所以正则表达式返回`false`。

但是，很多时候我们希望匹配的是任意单个字符，这时有一种变通的写法。

```javascript
/foo[^]bar/.test('foo\nbar')
// true
```

这种解决方案毕竟不太符合直觉，ES2018 [引入](https://github.com/tc39/proposal-regexp-dotall-flag)`s`修饰符，使得`.`可以匹配任意单个字符。

```javascript
/foo.bar/s.test('foo\nbar') // true
```

这被称为`dotAll`模式，即点（dot）代表一切字符。所以，正则表达式还引入了一个`dotAll`属性，返回一个布尔值，表示该正则表达式是否处在`dotAll`模式。

```javascript
const re = /foo.bar/s;
// 另一种写法
// const re = new RegExp('foo.bar', 's');

re.test('foo\nbar') // true
re.dotAll // true
re.flags // 's'
```

`/s`修饰符和多行修饰符`/m`不冲突，两者一起使用的情况下，`.`匹配所有字符，而`^`和`$`匹配每一行的行首和行尾。

## 7.后行断言

## 8.Unicode 属性类

## 9.具名组匹配

### 简介

正则表达式使用圆括号进行组匹配。

```javascript
const RE_DATE = /(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;
```

上面代码中，正则表达式里面有三组圆括号。使用`exec`方法，就可以将这三组匹配结果提取出来。

```javascript
const RE_DATE = /(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;

const matchObj = RE_DATE.exec('1999-12-31');
const year = matchObj[1]; // 1999
const month = matchObj[2]; // 12
const day = matchObj[3]; // 31
```

组匹配的一个问题是，每一组的匹配含义不容易看出来，而且只能用数字序号（比如`matchObj[1]`）引用，要是组的顺序变了，引用的时候就必须修改序号。

ES2018 引入了[具名组匹配](https://github.com/tc39/proposal-regexp-named-groups)（Named Capture Groups），允许为每一个组匹配指定一个名字，既便于阅读代码，又便于引用。

```javascript
const RE_DATE = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/;

const matchObj = RE_DATE.exec('1999-12-31');
const year = matchObj.groups.year; // 1999
const month = matchObj.groups.month; // 12
const day = matchObj.groups.day; // 31
```

上面代码中，“具名组匹配”在圆括号内部，模式的头部添加“问号 + 尖括号 + 组名”（`?<year>`），然后就可以在`exec`方法返回结果的`groups`属性上引用该组名。同时，数字序号（`matchObj[1]`）依然有效。

具名组匹配等于为每一组匹配加上了 ID，便于描述匹配的目的。如果组的顺序变了，也不用改变匹配后的处理代码。

如果具名组没有匹配，那么对应的`groups`对象属性会是`undefined`。

### 解构赋值和替换

有了具名组匹配以后，可以使用解构赋值直接从匹配结果上为变量赋值。

```javascript
let {groups: {one, two}} = /^(?<one>.*):(?<two>.*)$/u.exec('foo:bar');
one  // foo
two  // bar
```

字符串替换时，使用`$<组名>`引用具名组。

```javascript
let re = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/u;

'2015-01-02'.replace(re, '$<day>/$<month>/$<year>')
// '02/01/2015'
```

上面代码中，`replace`方法的第二个参数是一个字符串，而不是正则表达式。

## 10.String.prototype.matchAll

如果一个正则表达式在字符串里面有多个匹配，现在一般使用`g`修饰符或`y`修饰符，在循环里面逐一取出。

```javascript
var regex = /t(e)(st(\d?))/g;
var string = 'test1test2test3';

var matches = [];
var match;
while (match = regex.exec(string)) {
  matches.push(match);
}

matches
// [
//   ["test1", "e", "st1", "1", index: 0, input: "test1test2test3"],
//   ["test2", "e", "st2", "2", index: 5, input: "test1test2test3"],
//   ["test3", "e", "st3", "3", index: 10, input: "test1test2test3"]
// ]
```

上面代码中，`while`循环取出每一轮的正则匹配，一共三轮。

目前有一个[提案](https://github.com/tc39/proposal-string-matchall)，增加了`String.prototype.matchAll`方法，可以一次性取出所有匹配。不过，它返回的是一个遍历器（Iterator），而不是数组。

```javascript
const string = 'test1test2test3';

// g 修饰符加不加都可以
const regex = /t(e)(st(\d?))/g;

for (const match of string.matchAll(regex)) {
  console.log(match);
}
// ["test1", "e", "st1", "1", index: 0, input: "test1test2test3"]
// ["test2", "e", "st2", "2", index: 5, input: "test1test2test3"]
// ["test3", "e", "st3", "3", index: 10, input: "test1test2test3"]
```

上面代码中，由于`string.matchAll(regex)`返回的是遍历器，所以可以用`for...of`循环取出。相对于返回数组，返回遍历器的好处在于，如果匹配结果是一个很大的数组，那么遍历器比较节省资源。

遍历器转为数组是非常简单的，使用`...`运算符和`Array.from`方法就可以了。

```javascript
// 转为数组方法一
[...string.matchAll(regex)]

// 转为数组方法二
Array.from(string.matchAll(regex));
```