## form标签

::: tip form标签enctype属性的值有四个：

application/x-www-form-urlencoded：在发送前编码所有字符（默认）

multipart/form-data：不对字符编码。在使用包含文件上传控件的表单时，必须使用该值。

text/plain：空格转换为 "+" 加号，但不对特殊字符编码。

application/json：json格式的数据
:::

## Doctype 作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

（1）<!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面，处于 html标签之前。告知浏览器的解析器，用什么文档类型 规范来解析这个文档。

（2）严格模式的排版和 JS 运作模式是 以该浏览器支持的最高标准运行。

（3）在混杂模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

（4）DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。

## 什么是DOCTYPE及作用

### **DTD**（Document Type Definition）：文档类型定义。

是一系列的语法规则，用来定义XML或者(X)HTML文件类型。**浏览器会使用DTD来判断文本类型**，决定使用何种协议来解析，以及切换浏览器模式。（说白了就是：DTD就是告诉浏览器，我是什么文档类型，你要用什么协议来解析我）

### **DOCTYPE**：用来声明DTD规范。

一个主要的用途便是文件的合法性验证。如果文件代码不合法，那么浏览器解析时便会出现一些差错。（说白了，DOCTYPE就是用来声明DTD的）

 HTML 4.01 中有两种写法，一种是严格的，一种是传统的；并且答出二者的区别(是否可以包括展示性的启用的元素)。 HTML 5的写法是`<!DOCTYPE html>`。

## HTML5 为什么只需要写 !DOCTYPE HTML？

> - HTML5 不基于 SGML，因此不需要对DTD进行引用，但是需要doctype来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运行）；而HTML4.01基于SGML,所以需要对DTD进行引用，才能告知浏览器文档所使用的文档类型。

## link 和@import 的区别是?

（1）link属于XHTML标签，而@import是CSS提供的;

（2）页面被加载的时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载;

（3）import只在IE5以上才能识别，而link是XHTML标签，无兼容问题;

（4）link方式的样式的权重 高于@import的权重.

## 语义化的理解？

1. 用正确的标签做正确的事情！
2. html语义化就是让页面的内容结构化，便于对浏览器、搜索引擎解析；
3. 在没有样式CCS情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的。
4. 搜索引擎的爬虫依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO。
5. 使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。

## div+css布局与表格布局相比的优、缺点

#### 优点：

1. div+css的布局方式属于W3C标准，而且由于CSS的存在，HTML部分的代码会显得很纯净，满足行为，样式，结构分离的原则。
2. 页面加载速度更快，这是目前DIV+CSS使用更广泛的一个非常重要的原因。
3. 页面编码量相对于Table布局会少很多。
4. 页面内容更容易维护，由于样式都存在CSS文件中，只需要修改CSS文件即可，对HTML文件不会有影响。

#### 缺点：

需考虑平台兼容性。显示数据没有table布局方便。

## href与src

href (Hypertext Reference)指定网络资源的位置，从而在当前元素或者当前文档和由当前属性定义的需要的锚点或资源之间定义一个链接或者关系。（目的不是为了引用资源，而是为了建立联系，让当前标签能够链接到目标地址。）

src source（缩写），指向外部资源的位置，指向的内容将会应用到文档中当前标签所在位置。

#### href与src的区别

1、请求资源类型不同：href 指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的联系。在请求 src 资源时会将其指向的资源下载并应用到文档中，比如 JavaScript 脚本，img 图片；

2、作用结果不同：href 用于在当前文档和引用资源之间确立联系；src 用于替换当前内容；

3、浏览器解析方式不同：当浏览器解析到src ，会**暂停其他资源的下载和处理，**直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等也如此，类似于将所指向资源应用到当前内容。这也是为什么建议把 js 脚本放在底部而不是头部的原因。

## 什么叫优雅降级和渐进增强?

**渐进增强** progressive enhancement：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验

**优雅降级** graceful degradation： 一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

 **区别**：

　　 a. 优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给

　　 b. 渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要

　　 c. 降级(功能衰减)意味着往回看;而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带

## `XML`和`JSON`的区别？

(1).数据体积方面。JSON相对于XML来讲，数据的体积小，传递的速度更快些。

(2).数据交互方面。JSON与JavaScript的交互更加方便，更容易解析处理，更好的数据交互。

(3).数据描述方面。JSON对数据的描述性比XML较差。

(4).传输速度方面。JSON的速度要远远快于XML。

## iframe是什么？有什么缺点？

**定义**：iframe元素会创建包含另一个文档的内联框架,它能够将另一个HTML页面嵌入到当前页面中。

**提示**：可以将提示文字放在<iframe></iframe>之间，来提示某些不支持iframe的浏览器

**缺点**：

会阻塞主页面的onload事件

搜索引擎无法解读这种页面，不利于SEO

iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同区域有限制所以会影响性能。